# Социальная сеть для любителей собак - DoggyGram

## Описание

Бекэнд для соцсети блогеров DoggyGram. Проект позволяющий пользователям обращаться к подпискам, постам и комментариям. Реализован с помощью фреймворка Django, написан на языке Python.
  
### Доступный функционал

- У неаутентифицированных пользователей доступ только на уровне чтения.
- Аутентифицированным пользователям разрешено изменение и удаление своего контента и профиля. Остальным пользователям доступ предоставляется только для чтения.
- Просмотр, создание, изменение и удаление записей.
- Возможность добавления вашего местоположения к постам. В списке находятся 15 самых густонаселённых городов РФ.
- Различные категории для постов.
- Возможность добавить дату публикации поста. Дату можно установить и в будущем.
- Возможность прикрепления картинок к своим публикациям.
- Добавление, редактирования, удаление своих комментариев и просмотр чужих.
- Возможность переключаться между тёмной и светлой темой на сайте.


#### Запуск проекта

- Склонируйте репозиторий:  
``` git clone ... ```    
- Установите и активируйте виртуальное окружение:  
``` python -m venv venv ```  
``` source venv/Scripts/activate ``` 
- Установите зависимости из файла requirements.txt:   
``` pip install -r requirements.txt ```
- Примените миграции:   
``` python manage.py migrate ```
- Запустите проект:   
``` python manage.py runserver ```

#### Примеры некоторых запросов URL

- Главная страница:  
``` posts/ ```
- Получение категории:  
``` category/<slug:category_slug>/ ``` 
- Получить пользователя:  
``` posts/profile/<str:username>/ ```
- Редактирование профиля:  
``` posts/profile/edit ``` 
- Создание новой публикации:  
``` posts/create/ ```
- Получение публикации по id:
``` posts/<int:post_id>/ ```
- Редактирование поста по id:  
``` posts/<int:post_id>/edit/ ```
- Удаление поста по id:  
``` posts/<int:post_id>/delete/ ```


### Технологии
- Python 3.7
- Django 2.2.16
- SQLite3
- Yandex GPT 2
- Курсы Яндекс Практикум


## Разработчик: [Аринов Данияр](https://github.com/vegitobluefan)
